Quand je me sens angoissée, frustrée ou stressée, danser me fait du bien, je me sens libre, apaisée !
Je m'appelle Marine, et mon signe c'est...
Une amie à moi dansait le hip  hop et waouh...
J'ai voulu en faire !
Ici, on ne prépare pas des spectacles, on travaille les battles.
Les battles, c'est comme un affrontement.
Elles peuvent durer entre une minutes et trois minutes.
Les jurys vérifient que les mouvements sont bien adaptés à la musique, au rythme...
et ils jugent du niveau technique.
Je n'ai jamais participé à un vrai concours.
Je suis déjà allée voir des vraies compétitions, en décembre dernier à Cannes.
Les battles étaient belles !
C'était une compétition internationale avec des danseurs venus d'Asie, d'Amérique, de France.
Les battles étaient impressionnantes...
mon prof' y participait.
J'ai découvert de nouvelles techniques que je n'avais jamais vues!
J'ai commencé à danser à...
12 ans.
Le film que j'adore c'est Sexy Dance 1,2,3,4,5.
Il y a des mouvements techniques hallucinants !
D'abord je regarde le film et ensuite, j'ai envie de faire la même chose qu'eux.
Je m'entraîne pour essayer de les battre !
On apprend sur un tapis mou...
sur le sol, c'est dur, c'est dangereux.
Ça fait mal !
Un tapis mou, ça aide pour s'entraîner.
Moi, je danse...
À aucun moment, j'ai pensé au fait d'être Sourde.
J'ai adoré les vidéos, ça m'a motivé pour le hip hop.
Il faut tenir le rythme un, deux, trois, c'est un peu difficile.
Au début, oui j'étais angoissée, j'étais la seule sourde au milieu des entendants.
J'allais peut être être nulle, je serais peut être complètement à coté niveau rythme...
et puis en fait,  mon prof' m'a dit: Tu t'en fous !
Ce qui est important , c'est toi !
Il faut que tu te sentes à l'aise dans ta danse!
Ne penses pas aux autres...
Danse pour toi !
Mon frère et le prof' m'ont dit que je suivais plutôt bien le rythme.
J'étais pas franchement convaincue...
Je ne fais pas vraiment attention et je bouge sans chercher.
Dans le hip hop, c'est la tête qui guide !
Un mental fort, c'est ça qui permet d'avoir un corps solide !
Quand je m'entraîne, j'imagine d'abord ce que je pourrais améliorer : par exemple, ajouter des mouvements de mains comme ça.
Les jurys désignent mon équipe, ça veut dire que nous avons gagné.
Mais c'est un entraînement, voilà.
Mon professeur veut que je participe aux battles mais je lui ai dit non, non, non...
Quand je me sentirai prête, j'irai...
bientôt!